SAMURÁI DE OJOS AZULES
Un hombre solo
no puede vencer a un ejército,
pero existe una criatura que sí.
¿Cómo surge una criatura así?
Mucho antes de que nuestro gran sogún
decretara que saliera el sol,
vivía un ronin.
Tenía grabado en el alma
el día en que su señor…
había sido asesinado por un clan rival
cuyo emblema era el ave fénix.
Ese día,
sintió que algo brotaba en su interior.
Una tormenta en su alma.
Maten a todos. Luego préndanlo fuego.
Un odio que irradiaba
desde lo más profundo de su corazón
hasta la punta de su espada.
Maestro.
Lleva a todas al sótano.
Nos has asesinado a todas.
Ringo, monta guardia.
No tengo arma.
Empieza con un cuchillo de cocina.
¡Vamos! Por aquí.
El ronin regresó a su aldea…
donde sus padres le imploraron
que comenzara una nueva vida.
Pero el odio es como un tifón.
Comienza como una brisa en el mar…
Mamá.
Nadie puede encontrarnos.
…que es absorbida por la oscuridad.
Los hombres malos te buscan, Mizu.
A una niña.
Debes ser un niño, siempre un niño.
Luego se profundiza.
Se vigoriza.
Me vengaré por los dos, mamá. Lo juro.
Y cobra cada vez más fuerza.
Se arremolina y ruge,
¡hasta que está listo para desatarse!
El ronin emprendió su camino,
jurando eliminar
a quienes llevaban el emblema del fénix
o compartían su sangre.
Pero pronto aprendería
que el camino del demonio
está sembrado de asechanzas.
¿Quieres morir?
Ahora deben vencernos a los dos.
Eres la princesa más valiente
que vi jamás.
No soy valiente.
He sido una cautiva toda mi vida.
Si muero hoy,
muero libre.
Disculpen.
Me dijeron que aquí
venden opio de Occidente.
Busco a los hombres blancos que lo traen.
No busco problemas, solo información.
Parece que sí buscas problemas.
No, solo quiero preguntar…
Mestizo de mierda.
El alma del ronin se sintió abatido
y su cuerpo enfermó.
No tenía miedo a la muerte,
solo temía morir antes de cumplir su voto.
Ayuda.
Por favor.
Necesito un médico.
Todo parecía perdido
hasta que…
el ronin fue testigo de una visión
que parecía obra de los dioses.
Ayuda.
Señor, venga conmigo.
Unas monedas y te mostraré el cielo.
¿Puedes ayudarme?
Mamá, estás…
viva.
Mizu.
La hermosa mujer llevó al ronin a su casa.
Y por primera vez en muchas lunas,
el ronin descansó.
Mamá, estás viva.
¿Cómo?
Medicina para mis dolores de cabeza.
Come, luego debo irme a trabajar.
No vuelvas a hacer eso.
Tengo dinero, más que suficiente.
Te convertiste
en una persona muy honorable.
Sabía que sería duro para ti
creerme muerta,
pero sabía que era para mejor.
En soledad, podías ser como el agua.
Imposible de atrapar.
Ahora los dioses
te han traído de regreso.
El ronin recobró sus fuerzas,
listo para emprender de nuevo
su travesía de odio.
La mujer le rogó que se quedara.
El ronin le habló de su voto,
un voto inquebrantable.
Desesperada,
la mujer recordó algo
que le habían enseñado hace mucho tiempo.
El dinero se esfumó.
No te preocupes por el dinero.
No te preocupes por nada.
Tengo la respuesta
a todas nuestras plegarias.
Te encontré un esposo.
Es un paria,
así que tu apariencia no importa.
Está viejo y necesita una mujer
que lo ayude con las tareas del hogar.
De ninguna manera.
Hice un voto.
¿Qué mujer no quiere
un hombre que la cuide?
Y a su madre.
Tus perseguidores
creen que moriste en ese incendio.
Si se enteran de que vives, te entregarán
a cambio de una gran recompensa.
Que lo intenten.
No soy la esposa de nadie.
Me voy a trabajar. Necesitamos el dinero.
¿Lo ves? Haría cualquier cosa por ti.
Te encantarán las montañas.
No hay ni un alma allí.
Tendrás que trabajar, claro.
Cocinar, limpiar, ayudar con los caballos.
Cámbiate de ropa.
Cría caballos para su señor.
Mikio era un gran samurái
hasta que cometió una transgresión.
¿Una transgresión?
Los señores ejecutan a sus servidores
por tonterías.
El punto es que ambos son marginados.
Tiene dinero
y no puede quejarse de tu cara.
Maquillaje.
No eres tan horrible como esperaba.
Eres mucho mayor de lo que esperaba.
Terminemos con esto de una vez.
Ya no era fiel a su señor asesinado
ni a su venganza,
sino…
a su esposa.
Bien, de vuelta al trabajo.
Vamos a prepararte para esta noche.
Mizu no puede contenerlos a todos.
No soy un bruto.
¿Qué tenemos aquí?
Acorralaron a los samuráis arriba.
Vamos a divertirnos un poco.
¡Hijo de puta!
Quédate aquí y vigila.
Vaya.
Tranquila.
Está bien.
Puedes confiar en mí.
¡Aléjate de los caballos!
Bien, de vuelta al trabajo.
¿Quién es esta?
Se llama Kai.
Hermosa,
pero una bestia.
Llevo meses intentando domarla.
Esto opina Kai de mí.
Desde que mi señor me desterró,
me he aferrado a la fantasía
de que si le traigo la criatura perfecta,
me dejará regresar.
Es una tontería.
Sí. Así es.
¿Puedo alimentar a Kai?
¿Sabes andar a caballo?
¡Despierta!
¡Vamos!
Ve… rápido.
¡Demasiado rápido!
¡Vas demasiado rápido!
Te conseguiré uno maduro.
Impresionante.
Inténtalo.
Te mostraré.
La mano hacia atrás.
Apunta a ese de ahí.
Nada mal para un primer intento.
A medida que pasaba el tiempo,
el ronin y su esposa
disfrutaban de su vida sencilla,
y el camino del demonio
parecía un sueño lejano.
Aunque a veces,
si se detenía a escuchar,
el ronin aún oía cómo lo llamaba…
por su nombre.
Mamá, ¿estás en condiciones
de ir al pueblo?
Cuando consiga mi medicina, estaré bien.
Trae caballa seca. A Mizu le gusta.
No hay suficiente para mi medicina.
Creemos que deberías intentar dejarla.
¡Ve más lento!
¡Sígueme el paso!
El señor estará muy complacido
con estos caballos.
Con Kai, tu deseo podría hacerse realidad.
Es demasiado buena para el señor.
Kai será…
tuya.
¡Despierta!
¡Vamos!
Akemi, cuando los embista,
ve corriendo con los demás.
¿Embistas a quién?
¿Querías ser hombre?
Debía hacerme pasar por uno.
¿Para que tus perseguidores
no te encontraran?
Y para vengarme
del hombre que me hizo como soy.
Un monstruo.
Quiero verte tal como eres,
no como tu madre quiere que finjas ser.
Solo entrené con la espada.
Muéstrame.
Nunca me enfrenté a una naginata.
Un poco anticuada, pero no hay mejor arma
cuando te superan en número.
No te preocupes, iremos de a poco.
¿Lista?
No te contengas.
Nada mal.
Desenváinala.
Muéstrame tu espada.
No quiero herirte.
Bien, es suficiente.
¿También perdiste las agallas
cuando perdiste el título?
Eres un monstruo.
Tras un periodo de sol
que pareció durar una eternidad,
un día el cielo
se oscureció.
La lluvia destiñó su kimono,
y reveló
el emblema del fénix de su antiguo clan.
El ronin se dio cuenta
de que su esposa
compartía la sangre de su enemigo.
La esposa exclamó que había huido
del malvado clan de su padre.
Le juró que le rendía fidelidad
solamente a él.
Pero por primera vez en años…
el ronin sintió la furia de la tormenta
en su interior.
Salió temprano.
A llevarle los caballos al señor.
Todos los caballos.
El tuyo también.
Te hice un té de hojas doradas,
y tú lo escupiste.
Con la esperanza
de ablandar el corazón de su esposo…
la esposa
bailó.
Esos ojos. Es ella.
¿Para qué demonio blanco trabajan?
El único demonio blanco que veo eres tú.
Matémosla rápido.
¿Quién les dijo que estaba aquí?
¿Fue ella?
La recompensa era irresistible.
Mikio.
Y así fue que la esposa perdió su vida.
Pero no fue su fin.
Dentro de su cuerpo sin vida,
bullía una tempestad
de odio, traición e injusticia,
que poseía su alma,
transformándola en una pesadilla,
¡en un onryo!
¡No!
Por Kinuyo.
Eres más hombre
que cualquiera que haya pasado por aquí.
¡No!
Vine a ayudar.
Me comporté como un cobarde,
pero regresé.
Perdóname.
Tú hiciste esto.
Sería incapaz.
¡Fue ella!
Te vi fumando opio otra vez.
¿Cómo lo compraste?
¡La entregaste, admítelo!
¡Mizu, no fui yo!
¡Me prostituí en el puente!
Necesitaba mi medicina.
Seguro te entregó él,
para recuperar su título.
Soy tu madre. Tu madre.
Mizu.
¡Se quedó a ver cómo te mataban!
¡Es una deshonra!
¡Débil!
Cierra la boca, puta mentirosa.
¡Está lastimándome!
¡Mizu!
Basta.
Mizu…
Te amo, Mizu.
Mizu.
¡Maestro!
Los venciste a todos.
Un ejército completo.
Akemi y yo ayudamos.
Ella mató a dos hombres, yo a uno.
Algo me invadió por dentro.
Fue algo…
oscuro.
¿Quieres ser como yo?
No huyas de la oscuridad.
¿Más hombres de Hamata?
Es ella, la princesa Akemi.
La encontramos.
Por orden de Daichi Tokunobu,
su hija debe regresar con nosotros.
No iré a ningún lado.
¿Verdad, Mizu?
¿Hay algún problema?
A él.
Llévensela.
¡Suéltame! ¡Mizu!
¡Suéltame!
¡Mizu!
¿Maestro?
No hiciste nada.
Es lo mejor para ella.
No eres un samurái.
Un samurái es honorable.
Nunca dije que lo fuera.
Tú lo dijiste. Yo solo quiero vengarme.
No hay lugar para el amor, la amistad…
o la debilidad.
Y ahora debo ir a matar a un hombre.
¿Cómo surgió esta terrible criatura?
No fue solamente el odio.
Hizo falta un ingrediente más.
El amor…
envenenado por la traición.
Para causar
tanto derramamiento de sangre y dolor.
Para que surgiera
el onryo.
Nuestro humilde agradecimiento
a nuestro benévolo sogún.
Una historia aterradora.
Prometimos brindarte
el mejor entretenimiento en Edo,
¿no, Akemi?
Sí, mi señor.
Pero noté un error.
¿Sí?
Así es.
Verán, una vez conocí a un onryo.
Uno de verdad.
Y era incapaz de amar.
Busqué en sus ojos alguna señal de amor,
misericordia o bondad.
Solo había oscuridad.
Subtítulos: Ezequiel Schmoller